Welcome back.
Bem vindo de volta.
Let's connect our database to our server. And in order to do that there's tons of tools as you might
Vamos conectar nosso banco de dados ao nosso servidor. E para fazer isso, há toneladas de ferramentas que você pode
have known.
sabia.
Yes we're using NPM again, a node package that allows us to connect to a database.
Sim, estamos usando o NPM novamente, um pacote de nó que nos permite conectar a um banco de dados.
There's many options.
Existem muitas opções.
And in this video we're going to work with my favorite KNEX.js.
E neste vídeo vamos trabalhar com o meu favorito KNEX.js.
It works with PostgreSQL, MSSQL,
Funciona com PostgreSQL, MSSQL,
MySQL,
MySQL,
MariaDB, SQLite,
MariaDB, SQLite
Oracle, pretty much any relational database KNEX works with and is super simple to use.
Oracle, praticamente qualquer banco de dados relacional com o qual o KNEX trabalha e é super simples de usar.
I absolutely love it and you're going to love it too.
Eu absolutamente amo isso e você vai amar também.
Just to show you there's different options there is something like pg-promise here.
Só para mostrar que há opções diferentes, há algo como pg-promise aqui.
That again is very popular and you can see it here that it's very easy.
Isso novamente é muito popular e você pode ver aqui que é muito fácil.
You just import it and do .any and do your SQL statement. And you can pick whichever one you
Você acabou de importá-lo e fazer qualquer coisa e fazer sua instrução SQL. E você pode escolher qualquer um que você
want.
quer.
Although pg-promise really allows you to write simple SQL queries, KNEX is just a really good tool
Embora o pg-promise realmente permita escrever consultas SQL simples, o KNEX é apenas uma ferramenta muito boa
that if you're ever working on a project I would recommend, so I'm going to use KNEX.js to do
que se você estiver trabalhando em um projeto eu recomendaria, então vou usar o KNEX.js para fazer
it. And if you go into installation and Node.js, of course they have good documentation of how to install
isto. E se você entrar na instalação e no Node.js, é claro que eles têm uma boa documentação de como instalar
it. In our case
isto. No nosso caso
We can just NPM install KNEX.
Nós podemos apenas instalar o NEX KNEX.
I'm just going to stop the server for now and run NPM install.
Eu só vou parar o servidor por enquanto e executar a instalação do NPM.
Let's open up the package.json file.
Vamos abrir o arquivo package.json.
Make sure that it's working. There is
Certifique-se de que está funcionando. Há sim
KNEX and they also say that we need to install the PostgreSQL or whichever database we want.
KNEX e eles também dizem que precisamos instalar o PostgreSQL ou qualquer banco de dados que queremos.
In our case we want PostgreSQL.
No nosso caso, queremos o PostgreSQL.
So we're going to NPM install PG.
Então, vamos ao NPM instalar o PG.
All right we have PostgreSQL installed as well. Amazing.
Tudo bem, temos o PostgreSQL instalado também. Surpreendente.
Again the reason that I love this library is it makes things so simple you can see over here that in
Mais uma vez a razão que eu amo esta biblioteca é que torna as coisas tão simples que você pode ver aqui que, em
their document it tells you exactly what you need to do to connect to the database.
seu documento diz exatamente o que você precisa fazer para se conectar ao banco de dados.
So let's copy this, go to our server.js. Let's import by doing const KNEX = require('knex');
Então, vamos copiar isso, vá para o nosso server.js. Vamos importar fazendo const KNEX = require ('knex');
and in here we'll just copy and paste, and we can remove the variable
e aqui vamos copiar e colar, e podemos remover a variável
and just use it like that.
e apenas usá-lo assim.
Now this syntax might be confusing to you but all it's doing is (if we remove this) is just doing knex
Agora esta sintaxe pode ser confusa para você, mas tudo o que está fazendo é (se removermos isso) é apenas fazer knex
and running that KNEX function that we just had.
e executando essa função KNEX que acabamos de ter.
So let's just keep it like that because it looks better.
Então vamos manter assim porque parece melhor.
We want to update our client to PostgreSQL.
Queremos atualizar nosso cliente para o PostgreSQL.
So again if we do PostgreSQL it'll be PG because that's what we just downloaded and then we have to
Então, novamente, se fizermos o PostgreSQL, ele será PG porque é o que acabamos de baixar e então temos que
tell it where this database lives. And we would modify this according to where we set up our database
diga onde esta base de dados vive. E nós modificaríamos isso de acordo com o local onde montamos nosso banco de dados
on a hosted platform.
em uma plataforma hospedada.
But for now we have localhost and localhost is the same thing as this number 127.0.0.1
Mas por enquanto temos localhost e localhost é a mesma coisa que este número 127.0.0.1
is home.
é o lar.
There's a funny t-shirt that I saw a developer wear once, that says there's no place like 127.0.0.1
Há uma camiseta engraçada que eu vi um desenvolvedor usar uma vez, que diz que não há lugar como 127.0.0.1
because it means localhost and it was a play on there's no place like home.
porque significa localhost e foi um jogo em que não há lugar como o lar.
I thought it was funny.
Pensei que era engraçado.
Anyway this is the same thing as local host so we'll just keep it like that and we have our user in our case if you
De qualquer forma, isso é a mesma coisa que o host local, então vamos mantê-lo assim e nós temos nosso usuário no nosso caso, se você
remember and we go to our database the user I guess will be me so I'll just do my name.
lembre-se e vamos para o nosso banco de dados o usuário eu acho que vai ser eu, então eu vou fazer o meu nome.
There's no password to our database so we can just leave it blank.
Não há senha para nosso banco de dados, então podemos deixar em branco.
There's actually no user either.
Na verdade, não há usuário também.
But for now that's fine.
Mas por enquanto tudo bem.
And the database if you remember
E o banco de dados, se você se lembra
is called 'smart-brain'.
é chamado de "cérebro inteligente".
Now if I actually exit this
Agora, se eu realmente sair dessa
and start over you see that it's the same thing that we're entering here.
e começar de novo você vê que é a mesma coisa que estamos entrando aqui.
We're just saying where the host is, the user password and database.
Estamos apenas dizendo onde está o host, a senha do usuário e o banco de dados.
And because we're able to log in here without the user and password, Well, we don't really need that information.
E como conseguimos fazer o login aqui sem o usuário e a senha, não precisamos dessas informações.
Let's give that a go.
Vamos dar uma chance.
I'm going to save. Do npm start.
Eu vou salvar. Faça o npm começar.
All right.
Tudo bem.
I'm not getting any errors here which is good.
Eu não estou recebendo nenhum erro aqui, o que é bom.
Let's go back to the, to the page here
Vamos voltar para o, para a página aqui
and copy and paste just a simple, maybe select statement to make sure that everything is working.
e copie e cole apenas uma instrução simples, talvez selecionada, para garantir que tudo esteja funcionando.
If we go back to the left hand side over here we have the query builder and select.
Se voltarmos para o lado esquerdo, temos o construtor de consultas e selecionamos.
So let's just grab something from our database.
Então vamos pegar algo do nosso banco de dados.
Even though we don't really have anything. You see that we just have knex.select and then whatever
Mesmo que não tenhamos nada. Você vê que nós apenas temos knex.select e, em seguida, o que
we want to select from the database.
queremos selecionar do banco de dados.
All right let's do that.
Tudo bem, vamos fazer isso.
Let's do
Vamos fazer
knex.select(*).from('users');
knex.select (*). from ('usuários');
database.
base de dados.
I'm going to save and I get an error which is good.
Eu vou salvar e recebo um erro que é bom.
It's reading here but it says unexpected token because, well I have to wrap this as a string. Let's try
Está lendo aqui, mas diz inesperadamente porque, bem, eu tenho que envolver isso como uma string. Vamos tentar
that again.
Aquilo novamente.
And you see here how I get connect select is not a function because here I have to assign this to a
E você vê aqui como eu obtenho conexão select não é uma função porque aqui eu tenho que atribuir isso a um
variable.
variável.
And the way we do that is we can just say const database equals just like we had before.
E a maneira como fazemos isso é que podemos apenas dizer que o banco de dados const é igual ao que tínhamos antes.
KNEX.select.
KNEX.selecione.
But let's just do Postgres for now. Save and change this to the Postgres with save, and now there's no
Mas vamos apenas fazer o Postgres por enquanto. Salve e mude isso para o Postgres com save, e agora não há
errors.
erros.
That's awesome.
Fantástico.
If we perhaps console.log
Se nós, talvez, console.log
now and save.
agora e salve.
All right we get a ton of information here.
Tudo bem, temos uma tonelada de informações aqui.
But it looks like it's responding with something that's perfect.
Mas parece que está respondendo com algo que é perfeito.
It looks like we're connected to the smart-brain but this isn't exactly how we return information from
Parece que estamos conectados ao cérebro inteligente, mas não é exatamente assim que retornamos informações de
KNEX and we'll get into that into the next video.
KNEX e nós vamos entrar nisso no próximo vídeo.
But for now we've connected our server to our database.
Mas por enquanto nós conectamos nosso servidor ao nosso banco de dados.
I'll see you in the next one.
Eu vejo você no próximo.
Bye-bye.
Tchau tchau.